1.  Să se scrie comanda care calculează câte conturi de utilizatori (umani) există în sistem. 
      Suplimentar: filtrați conturile asociate la programe de sistem (i.e., cele care nu au /bin/bash ca shell de login).
      (Indicație: folosiți comanda wc și informațiile din fișierul /etc/passwd ; pentru partea suplimentară, folosiți comanda grep
      pentru filtrarea cerută și înlănțuiți-o cu comanda wc.)
//-l de la lines count
grep /bin/bash /etc/passwd | wc -l

suplimentar:
 -v, --invert-match
              Invert the sense of matching, to select non-matching lines.
deci,
grep -v /bin/bash /etc/passwd | wc -l


2.  Să se scrie comanda care afișează numărul total al utilizatorilor care sunt membri ai grupului studs. 
(Indicație: folosiți comanda dintr-un exercițiu din laboratorul precedent, înlănțuită cu comenzile cut și wc, fiecare apelată cu opțiunile adecvate.)
grep 202 /etc/passwd | wc -l

3. Să se scrie comanda care va scrie, în fișierul utilizatori-logati.txt, numele de cont ale tuturor utilizatorilor prezenți în sistem la momentul execuției comenzii, în ordine alfabetică (și unică). 
(Indicație: folosiți oricare dintre comenzile who sau finger, înlănțuită cu comanda cut și apoi cu comanda sort, fiecare apelată cu opțiunile adecvate. Alternativ, puteți începe lanțul cu comanda users, caz în care veți avea nevoie și de comanda tr.)
who | cut -d ' ' -f 1 | sort > utilizatori-logati.txt

4. Să se scrie comanda care afișează (în mod unic) toate shell-urile folosite de utilizatorii sistemului. 
(Indicație: folosiți înlănțuiri de comenzi simple și informațiile din fișierul /etc/passwd.)
cut -d : -f 7 /etc/passwd | sort -u

5. Să se scrie comanda care afișează câți dintre utilizatorii sistemului conțin "ana" în numele de cont, dar nu în contextul "diana". 
(Indicație: folosiți înlănțuiri de comenzi simple și informațiile din fișierul /etc/passwd.)
 //grep /bin/bash /etc/passwd | grep ana | grep diana -v | wc -l
//SAU 
cut -d: -f1 /etc/passwd | grep ana | grep diana | wc -l

6. Să se scrie comanda care afișează numărul total de procese (rulate în toate sesiunile deschise) ale utilizatorului cu numele de cont specificat ca parametru al comenzii. 
(Indicație: prelucrați rezultatele afișate de comanda ps, apelată cu opțiunile adecvate.)
ps -U teodor.ciripescu | grep PID -v | wc -l
SAU
ps -U teodor.ciripescu -o pid= | wc -l

7. cut -d : -f 3,4,5  --output-delimiter="->" /etc/passwd | cut -d , -f 1 | sort

8.  who | grep "teodor.ciripescu" | tr -s " " | cut -d ' ' -f 3,4
